[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
Hồn phách hợp nhất, giữ trọn Đạo tâm.
Một ngắm trời.
[Ngô Cấn]
[Tiểu Bổng Chùy]
Hai nhìn đất.
Ba soi người.
Tranh vẽ gì mà xấu thế này.
Lấy của ta hẳn 30 đồng.
Cứu ta, cứu ta với!
Đáng ghét thật.
Lão gia, đi chậm thôi.
Lão gia, lão gia, lão gia!
Chớ có lại gần!
Yêu tà nấp trong quý phủ pháp lực cao thâm,
lại còn gian xảo vô cùng, cực kỳ khó đối phó.
Đồ nhi, đã tra ra đó là yêu nghiệt phương nào chưa?
Con tính ra rồi, sư phụ.
Chuyến này vô cùng nguy hiểm.
Yêu tà này tên là Tham Mị, chuyên hút sinh khí của người sống.
Nhẹ thì bệnh tật, tai ương liên miên,
nặng thì trong vòng mười ngày ắt gặp họa đổ máu.
Sư phụ, đại hung rồi.
Tiên trưởng, xin cứu mạng cả nhà ta.
Xin cứu mạng ta.
Viên ngoại, viên ngoại, mau đứng dậy đi.
Tiểu tiên nhất định sẽ dốc sức.
Sư phụ, không được đâu!
Thu phục đại yêu này sẽ khiến người tổn thọ 30 năm,
hại đến nguyên khí căn cơ,
không có linh chi ngàn năm thì không thể bù đắp nổi đâu, sư phụ.
Chuyện này...
Tiên trưởng, đây là tiền để ngài mua linh chi.
Mọi người cẩn thận!
Trời đất huyền diệu, căn nguyên vạn khí.
Bùa thiêng dẫn lối, yêu mị hiện hình.
Đi!
Yêu quái... ở kia kìa!
Có yêu quái! Nhìn kìa, ở đó!
Ở đó kìa!
Cầm tiền trừ nạn, đi nhanh về nhanh.
Lại là con nữa à?
Chẳng lẽ là ta sao?
Sư phụ cứ trấn giữ ở đây,
đồ nhi xin đi hàng yêu.
- Công phu giỏi thật đấy. - Đúng vậy.
[Từ đường]
Minh minh chí linh, phá!
[Lôi Tu Viễn]
Ngươi là ai?
- Cô không phải Long Danh Tọa.
- Ngươi là...
Không, không, không.
Bất kể ngươi là người hay yêu,
chúng ta thương lượng chút đi.
Hay là ngươi đổi chỗ khác đi,
đừng quấy rầy gia chủ nhà người ta nữa.
Yêu quái này hung dữ thật.
Trói hồn trừ tà, thu!
Tiên trưởng, yêu nghiệt người tìm đang ở đây này.
Ta... ta chỉ đi ngang qua thôi.
Đồ báo hại.
Ngươi báo hại thì có!
Muốn chết thì chết xa chút!
Ngươi bị làm sao vậy hả?
Sư phụ, kiếp sau gặp lại nhé!
Sư huynh, cuối cùng huynh cũng chịu lộ mặt rồi.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 1]
[Thanh Khâu]
Tự chơi một mình đi.
Sư phụ.
Sư phụ, sư phụ.
Lão già chết tiệt,
lần nào gặp rắc rối cũng chuồn trước.
Có ai làm sư phụ như người không hả?
Tiểu Bổng Chùy nhà ta vừa thông minh lại lanh lợi.
Chuyện gì cũng có thể gặp dữ hóa lành.
À phải rồi.
Mua cho con đấy.
Lại tiêu tiền linh tinh rồi.
Hai thầy trò chúng ta ngày nào cũng giả thần giả quỷ,
vất vả đủ bề kiếm được chút bạc dễ lắm chắc?
Người còn mua hết thứ này đến thứ khác.
Mở ra xem trước đi.
Thích không?
Người có còn là vị sư phụ keo kiệt
bình thường
đến một viên kẹo cũng chẳng nỡ mua cho con không vậy?
Con nói vậy mà được hả?
Con thích thì cứ lấy mặc đi,
nếu mà không thích thì ta mang trả lại.
Tiểu Bổng Chùy!
Con là con gái con lứa thay đồ
mà cũng không biết về phòng mình thay sao?
Mà thôi, cũng không hẳn là lỗi của con,
cũng tại sư phụ
cứ luôn xem con như đại sư huynh của con,
nuôi mãi sắp thành con trai luôn rồi.
Đại sư huynh, đại sư huynh.
Từ lúc con có trí nhớ,
con có thấy vị đại sư huynh mà người nói đâu.
Người không bịa ra đấy chứ?
Sư phụ từng lừa con bao giờ chưa?
Nói về đại sư huynh của con nhé,
nó còn thông minh, có thiên phú hơn con nhiều.
Hồi mới mười mấy tuổi,
ta đã chẳng còn gì để dạy nó nữa.
Cuối cùng,
nó tự thi đỗ vào thư viện Sồ Phượng.
Vậy người cứ ngồi nhung nhớ vị đại sư huynh đó đi.
Con đi thay đồ mới đây.
Được thôi, hầm luôn nồi củ cải đấy,
sư phụ đói rồi.
Không phải chứ? Người có tiền mà không mua thịt?
Người keo kiệt quá đấy.
Thêm nhiều muối chút, sư phụ ăn mặn.
Biết rồi mà.
Tiểu Bổng Chùy.
Lại gì nữa đây?
Không có gì, lúc nấu ăn nhớ cẩn thận.
Đừng làm bẩn y phục mới đấy.
Con đâu có không đáng tin như người.
Tu Viễn, thả ta xuống đi, đừng lo cho ta nữa.
Huynh nói gì vớ vẩn vậy?
[Lỗ Sơn Hoa]
Chẳng phải chúng ta đã hứa rồi sao?
Tìm một nơi không ai quen biết,
trồng trọt cũng được, đánh cá cũng được,
không phải sống những ngày trốn chạy nữa.
Huynh không được bỏ lại ta.
[Lôi Tu Viễn lúc nhỏ]
Linh mạch của đại ca đã đứt cả,
không còn nhiều thời gian nữa,
đừng làm liên lụy đến đệ.
Không phải người thân đều nên liên lụy nhau à?
Lúc nước Cao Lô diệt vong,
chẳng phải cha mẹ và cả nhà
cũng liên lụy nhau, cùng xuống suối vàng à?
Chúng ta trốn ra được, sống được đến giờ
là ông trời muốn để chúng ta sống.
Ăn canh nào.
Trong nhà mà dùng thuật độn thổ cái gì?
Giấu tiền à?
Sư phụ.
Sư phụ đi đâu rồi nhỉ?
Tiểu Bổng Chùy,
sư phụ có việc quan trọng cần phải đi,
không thể đưa con theo.
Con đến thư viện Sồ Phượng tìm đại sư huynh đi.
Thư này có kèm tranh chân dung của nó.
Hình như nó có bản lĩnh lắm,
tìm nó là đúng.
Đang yên đang lành đi tìm đại sư huynh cái gì?
Tay nải cũng không mang.
Tiền để lại hết cho mình sao?
Sư phụ.
Lão già thối tha,
nếu người đã không cần con nữa
thì một mình con cũng chẳng sống được.
Con chết đi cho rồi.
Cứu với, sư phụ, con sắp chết rồi.
Lão già thối tha thấy chết mà không cứu.
Ngu ngốc.
Đó giờ lão già này sợ chết, sao có thể tới cứu ta chứ.
Không đúng.
Đã sợ chết
thì đáng ra phải mang thêm ngân lượng trốn đi chứ?
Trừ khi...
trừ khi gặp phải họa lớn liên quan đến tính mạng,
tự biết khả năng sống sót không lớn
nên mới bỏ ta lại.
Sư phụ... sư phụ đang gặp nạn.
Yêu quái.
[Nhật Viêm, Cửu Vĩ Hồ]
Yêu quái!
Ngươi bị thương rồi.
[Đông Dương chân nhân, Vô Nguyệt Đình]
[Chấn Vân Tử, Tinh Chính Quán]
Sao Thanh Khâu lại có người phàm?
[Long Tĩnh nguyên quân, Hỏa Liên Quán]
Là một đứa trẻ.
Ngươi là con cái nhà nào?
Sao lại một mình ở trong rừng rậm này?
Máu này là của ai?
Ta bị thương.
Nói đi, ngươi đã nhìn thấy gì?
Lạnh quá, ông ta đang làm phép với ta.
Chấn Vân tiên sinh,
cô bé chỉ là người bình thường thôi,
không chịu nổi Thiên Bảo Ngôn Linh đâu.
Cô bé đừng sợ.
Người nhà ngươi đang ở đâu?
Sao lại một mình vào núi thế này?
Ta... ta và sư phụ sống trên núi,
sư phụ ta biến mất rồi,
ta còn đi tìm ông ấy khắp nơi,
cũng không biết sư... sư phụ ta đang ở đâu.
Sư phụ ngươi là ai?
Ngô... Ngô Cấn.
Ngô Cấn?
Người ẩn tu trong thiên hạ nhiều vô số kể.
Cô bé này có khí tức sạch sẽ,
chắc hẳn là người lương thiện.
Cô bé, ngươi đừng sợ,
ban nãy ngươi có nhìn thấy một con yêu hồ lông trắng
đi qua đây không?
Nó đi đâu rồi?
Bên kia.
Ban nãy có cái bóng trắng, nó... nó vút một cái
rồi bay qua bên kia luôn.
Nói cho ta biết, yêu hồ đang ở đâu?
Ta không biết ông đang nói gì,
ông thả ta ra.
Nhật Viêm đâu?
Nhật Viêm cái gì? Ta nào biết Nhật nào,
Viêm nào? Nhật Viêm là ai, ta không biết.
Nói!
Ông mà giết ta
thì sẽ chẳng biết được gì đâu.
Nói!
Cô bé này đang tìm người thân,
xin các hạ giơ cao đánh khẽ.
Giơ cao đánh khẽ,
giơ cao đánh khẽ.
Trước đó tiên sinh đã mắc chứng chân khí hỗn loạn,
nay còn bị yêu hồ đánh trọng thương,
nếu không mau bế quan chữa trị
thì e sẽ có nguy cơ tẩu hỏa nhập ma.
Đa tạ đã nhắc nhở, mai này sẽ tới nhà luận bàn.
Chân nhân bá bá.
Chuyện là người có thể
đưa ta đến thư viện Sồ Phượng không?
Đại ca.
Ngươi tưởng các ngươi có thể chạy thoát được sao?
Cao Lô đã diệt vong bảy năm,
sao Long Danh Tọa vẫn còn bám mãi không tha?
Mười tám năm trước,
phản đồ kia ở trong hoàng cung Cao Lô mấy năm,
rồi từ đó không còn tung tích.
Nói đi.
Rốt cuộc tên phản đồ đó trốn ở đâu?
Ta không biết các ngươi đang nói gì.
Đợi ngươi đến Long Danh Tọa thì sẽ biết.
Tu Viễn!
- Đại ca! - Không sao chứ?
Chấn Vân trưởng lão.
Long Danh Tọa ta truy sát dư nghiệt Cao Lô này,
Tinh Chính Quán muốn nhúng tay vào à?
Lại để mấy tên tạp nham của Long Danh Tọa
đánh te tua như thế.
Ông có ý gì hả?
Lẽ nào Tinh Chính Quán các ông
muốn chống lại Long Danh Tọa ta thật à?
Tâm mạch đứt đoạn,
e là thuốc thang tầm thường vô dụng rồi.
Xin tiền bối cứu đại ca ta.
Kể ra, Cao Lô diệt vong cũng đã bảy năm rồi,
sao người của Long Danh Tọa
vẫn bám riết các ngươi không tha?
Do ta liên lụy đại ca.
Chỉ vì... chỉ vì ta có linh căn.
Họ sợ để ta sống sẽ hậu họa khó lường
nên không chịu bỏ qua.
Ngươi có thiên phú vượt trội,
Lỗ Sơn Hoa chỉ dạy ngươi vài pháp thuật vụn vặt,
ngươi đã có thể thông suốt hết thảy, tự lập phái riêng.
Tiếc là
Tinh Chính Quán đã tỏ rõ lập trường,
không nhúng tay vào chuyện Cao Lô.
Tu Viễn không xin được vào Tinh Chính Quán,
chỉ xin tiền bối có thể cứu đại ca ta.
Sơn Hoa đang nguy kịch,
muốn nối mạch cứu sống hắn
thì cần có sức mạnh của Cửu Vĩ Yêu Hồ.
Cửu Vĩ Yêu Hồ?
Tiếc là...
Ngài nói đi.
Là cô ấy?
Tìm được tên tiểu tử giả đó
mới tìm được tung tích của Cửu Vĩ Linh Hồ.
Nhớ rõ, không được kinh động người khác,
càng không được kinh động người tiên môn.
[Trấn Lục Công]
Móc treo, móc treo đây.
Khách quan xem thử đi, cái này cầu phúc tốt lắm đấy.
Chúc ngài đông con nhiều tiền.
Từ đường trấn Lục Công ở phía trước
là nơi ghi danh của thư viện Sồ Phượng.
Ta chỉ đưa con đến đây thôi.
Đông Dương bá bá, người đi luôn sao?
Thế sau này con còn chẳng có gì để nhớ đến người.
Tặng con chuỗi hạt trừ tà này.
Dù không vào được thư viện Sồ Phượng,
có chuỗi hạt trừ tà này
cũng miễn cưỡng bảo vệ con bình an.
Cảm ơn Đông Dương bá bá, người tốt quá.
Thế chi bằng người giúp cho trót,
có bí quyết gì để thi vào
thư viện Sồ Phượng không?
Làm sao mới thuận lợi vượt qua được?
Bá bá cũng không biết.
Con cứ cố gắng thật nhiều là được.
Thế... thế người trồng hồ lô kiểu gì thế?
Con trồng được không?
Nếu sau này con nhớ người thì làm sao mới tìm được người?
Người bảo người tốt với con như vậy,
con nên báo đáp người thế nào?
Sao mà y như sư phụ,
hở ra là mất dạng thế?
Đông Dương bá bá, hẹn gặp lại nhé.
Tìm đại sư huynh trước rồi tìm sư phụ.
Thư viện Sồ Phượng, ta đến đây.
Đi nhờ chút.
Lại là tên báo hại nhà ngươi.
Ngươi muốn làm gì?
Không... không có tiền nhé,
sắc... sắc thì càng không có luôn.
Giấu huynh ấy đi đâu rồi?
Huynh ấy? Huynh ấy nào?
Huynh ấy... huynh ấy... huynh ấy...
huynh ấy ở...
Huynh ấy... huynh ấy...
Dám cướp của Tiểu Bổng Chùy ta à?
Còn bước lên,
cẩn thận ta phế hai mắt ngươi đấy.
Đại ca ta đi đâu rồi?
Bị sát thủ đồng lõa của cô bắt đi rồi đúng không?
Nói đi.
Ơ hay, ngươi bị điên à?
Đại ca ngươi biến mất thì tìm ta làm gì?
Sư phụ ta còn biến mất kia kìa.
Tên hại người nhà ngươi
đột nhiên xuất hiện ở trấn Đông Minh,
giờ lại đi theo ta đến đây.
Ngươi hại sư phụ ta đúng không?
Ngươi đưa ông ấy đi đâu rồi, nói đi.
Đã ăn cướp còn la làng.
Nếu mấy tên sát thủ đó không phải đồng lõa của cô,
thì cô là mật thám của Ngô Cấu.
Mật thám Ngô Cấu, là cái gì?
Ta lười đôi co với ngươi.
Chuỗi hạt trừ tà?
♪Nếu trong truyền thuyết tồn tại chốn hiểm trở♪
Đông người thế à?
♪Ngại gì không thử dốc sức dấn thân♪
♪Trăm trận chẳng sờn ghi danh học tịch♪
♪Khai giảng đại cát♪
[Bộ Du Nhiên, thư viện Sồ Phượng]
Của ngươi đây.
Cảm ơn.
♪Nắm chặt cuồng phong trong lòng bàn tay♪
♪Đồng lòng gắn kết giáng đòn sấm sét♪
♪Quyết không buông xuôi♪
♪Phong ấn hiểm nguy trước mắt quyết không từ bỏ♪
♪Đất trời lưu lại bóng lưng ta♪
Ta qua rồi, ta qua rồi.
Lại thêm một tên điên.
Đúng, đây là tên thứ 37 ngày hôm nay rồi.
Thi đâu đỗ đấy.
Bách chiến bách thắng.
♪Bắt đau thương thế gian quỳ rạp dưới chân♪
♪Khúc khải hoàn ca không ngừng ngân vang♪
Đây là trang phục thường ngày của ngươi sao?
♪Bóng tối đều hóa thành hư ảo♪
♪Khắp tam giới không ai sánh bằng♪
Thẩm mỹ...
chưa tới tầm.
Họ tên,
quê quán,
sư phụ là ai?
Ta là Tiểu Bổng Chùy,
đến từ Thanh Khâu.
Nếu ngươi đến từ Thanh Khâu, có sư phụ không?
Học những pháp thuật cơ bản nào rồi?
Ta có sư phụ,
từng học một vài thuật vẽ bùa.
Vẽ bùa là pháp thuật cỏn con,
khó lòng đứng vào hàng thanh nhã.
[Ly tiên sinh, Chu Ông, Thừa tiên sinh]
Quê ta gặp lũ lụt,
huynh đệ tỷ muội chết đói hết rồi.
Ta mới cướp một cái bánh ngô
muốn cho cha mẹ bệnh nặng.
Nhưng họ lại giữ chặt tay ta,
đến lúc chết cũng không chịu ăn một miếng.
Họ nói với ta
nhất định phải liều mạng thi vào thư viện
mới không phải chịu cảnh đói rét nơi trần thế.
Vậy thì
họ ở dưới suối vàng mới nhắm mắt được.
Đứa trẻ đáng thương quá.
Chu Ông,
có nên đưa nó tấm thẻ dự thi đặc cách cho hoàn cảnh khó khăn
duy nhất này không ha?
Khoan đã.
[A Mộ, thư viện Sồ Phượng]
Chỗ ta còn một người nữa,
e là còn thảm hơn.
Yêu nghiệt.
Sao tên báo hại này cũng đến?
Viện trưởng nói
lần tuyển chọn đệ tử này rất đặc biệt,
vậy nên lệnh A Mộ tới đây giúp ba vị tiên sinh.
Có cô ở đây, tất nhiên bọn ta bớt lo hơn nhiều.
Lại đây, lại đây, lại đây, ngồi trước đi.
Cô quen cậu thiếu niên này à?
Không quen biết.
Hồi nãy ta thấy hắn
bị mấy thị vệ nước Việt xua đuổi ở ngoài trấn,
thật sự không nhìn nổi
nên dẫn hắn về.
Không làm phiền các tiên sinh bàn việc nữa,
vậy thì ta...
Không vội, không vội.
Để cho công bằng,
chúng ta nghe học trò này nói sao đã.
Đệ tử Lôi Tu Viễn,
nhà ở thôn Khê Cốc, núi Lạc Hà.
Thôn Khê Cốc? Ngươi ở thôn Khê Cốc à?
Lôi Tu Viễn,
sao ngươi muốn đăng ký thi vào thư viện Sồ Phượng?
Đây là tên của 161 người
toàn thôn Khê Cốc.
Đồng hương, người thân của ta
bị yêu tà giết sạch trong một đêm.
Ta không có bản lĩnh gì,
chỉ có thi vào thư viện, tu luyện tiên pháp
mới có cơ hội rửa oan, báo thù cho họ.
Trông là biết lừa đảo, tiên sinh còn lâu mới tin.
Cậu nhóc, đứng dậy nói chuyện đi.
Năm năm trước, thôn Khê Cốc bị yêu quái hoành hành,
sau đó mấy tiên môn lớn cũng phái người điều tra rồi,
không thấy ai còn sống.
Thế ngươi...
Đêm hôm ấy ta bị đánh rơi xuống sông,
cha mẹ dùng cơ thể bảo vệ ta.
Ta trốn dưới nước không dám lên tiếng,
trơ mắt nhìn người trong thôn
ngâm thây dưới nước từng người một.
Ta là kẻ còn sống lay lắt
giữa 161 người chết đó.
Giỏi đấy, diễn còn thật hơn ta nữa.
Sau này, cuối cùng ta cũng tìm được đám hung thủ đó.
Không ngờ chúng biết pháp thuật.
Chúng chính là đệ tử của Long Danh Tọa, nước Ngô Cấu.
Lôi Tu Viễn, ngươi có biết rõ
người phàm bôi nhọ tiên môn phải chịu tội nặng không?
Những gì ta nói là thật.
Thí sinh này có thể làm chứng cho ta.
Lại đây.
Bỏ ra.
Hôm đó ta trốn trong một nhà ở trấn Đông Minh,
trùng hợp bắt gặp Tiểu Bổng Chùy.
Lúc đó sát thủ đang truy sát ta,
may mà Tiểu Bổng Chùy đã ra tay giúp đỡ,
ta mới thoát thân được.
Tiểu Bổng Chùy này,
cậu ấy nói vậy có thật không?
Đúng, đúng, đúng.
Mấy người đó đều ra tay rất ác độc,
chiêu nào cũng chí mạng,
hơn nữa đều biết tiên thuật.
Không phải ngươi còn một đại ca à?
Hắn đâu?
Đại ca ta vốn là đệ tử tiên môn,
bảo vệ ta nhiều năm,
lại vì thế mà rước họa vào thân, liên tục bị truy sát,
bây giờ không rõ tung tích.
Thiên hạ rộng lớn,
ngoài thi vào thư viện,
ta đã không còn đường sống nào khác.
Không xin tiên sinh thương hại,
chỉ xin một tư cách dự thi.
Tu Viễn cảm kích vô cùng.
Thật sự không ngờ
số phận của chúng ta đều trắc trở như vậy.
Nhưng ngươi xem, ta mặc không bằng ngươi,
sống cũng kém hơn ngươi,
hơn nữa ta còn từng cứu ngươi.
Ơn cứu mạng, Tu Viễn ghi lòng tạc dạ.
Sau này nhất định sẽ báo đáp.
Không đợi sau này, ngay bây giờ.
Hai thỏi bạc vụn này là tất cả tài sản của ta,
mong ân nhân đừng chê.
Ngươi còn cướp suất của ta,
cẩn thận ta lột da ngươi.
Thù máu sâu nặng, xin ân nhân tác thành.
- Không cần. - Cầm đi.
Không cần, ngươi đừng nhét cho ta.
- Không cần. - Nào.
Không cần, bỏ ra.
Cũng không biết sao cha mẹ ta
để lại cho ta nhiều bạc vậy nữa.
Cáo từ, cáo từ.
Sư phụ,
người bảo người bỏ lại con đã đành,
ít ra cũng phải giúp con thuận buồm xuôi gió chứ.
Thẻ dự thi cũng bị tên sao chổi đó cướp mất,
hại mình tốn nhiều bạc như thế để đăng ký.
Có chuỗi hạt trừ tà ở đây cản trở việc dò linh căn,
đành bắt về trước rồi tính sau.
Tên đen đủi nào đánh ta?
Anh vương giá đáo, không phận sự tránh ra.
[Triệu Minh Lễ, Triệu Tri Tiết]
[Lan Nhã]
Anh vương tung tiền kìa.
Đi, đi, đi, Anh vương tung tiền kìa.
Thì ra người vung tiền là hắn.
Mồi ngon.
Tránh ra, tránh ra, tránh ra.
Nhờ chút, nhờ chút, nhờ chút.
Cút ra.
Tiểu huynh đệ, không sao chứ?
[Bách Lý Ca Lâm]
Sao các người ức hiếp người thế?
Mau xin lỗi đi.
Anh vương và Lan Nhã quận chúa giá đáo,
các ngươi là cái thá gì?
Tránh ra.
Ta không cần biết các ngươi là ai,
không biết xếp hàng à?
Ngươi mới không ra gì.
Cô nói gì đấy?
[Diệp Diệp]
Nghe nói thư viện Sồ Phượng chủ trương chúng sinh bình đẳng,
dù là hoàng thân quốc thích hay buôn thúng bán bưng
cũng được coi như nhau.
Không biết Anh vương điện hạ thấy sao?
Hỗn xược, bắt lại cho ta.
Không được vô lễ.
[Kỷ Đồng Châu]
Biểu ca, huynh đến rồi.
Hoàng thượng bảo muội đến đăng ký thi với ta,
ai bảo muội gây chuyện thị phi?
Ta không gây chuyện thị phi,
ta sợ biểu ca không đăng ký được
mới bảo họ tránh ra.
Vả lại
họ đăng ký được thì có ích gì?
Khả năng cao là họ cũng không thi đỗ,
tội gì phải mất thời gian ở đây.
Muội...
Còn không đánh lại một chiêu của huynh trưởng ta
còn dám buông lời ngông cuồng ở đây.
Cô nói láo.
Bổn quận chúa sợ roi của ta
đánh nát bộ đồ bẩn thỉu của các người
làm bẩn mắt ta.
[Bách Lý Xướng Nguyệt]
Nghe nói nước Việt coi trọng lễ nghĩa,
nay được thấy tác phong hành xử của quận chúa,
thiết nghĩ không thể hoàn toàn tin theo lời đồn được.
To gan.
Tiện dân nhãi nhép dám sỉ nhục nước Việt bọn ta,
muốn chết à?
Thôi, thôi.
Cãi không lại thì đánh hội đồng à? Ta sợ các người chắc.
Ta sợ...
Đúng, không sợ.
Tránh ra, mau tránh ra.
Ơ hay, đằng sau, đằng sau, thối chết mất.
Đóng phí thi xong
xem như cháy túi rồi.
Chúng ta đành tá túc vài đêm ở đây thôi.
Là các người à?
Nhờ cô ra tay đẩy xe phân giải vây,
khiến quận chúa kiêu căng đó phải bẽ mặt.
Đúng rồi, gọi cô là gì đây?
Tại hạ Tiểu Bổng Chùy, ba vị...
Tiểu Bổng Chùy.
Ta là Bách Lý Xướng Nguyệt,
đây là muội muội ta, Ca Lâm.
Tại hạ Diệp Diệp,
là biểu huynh của Ca Lâm và Xướng Nguyệt.
Biểu huynh, biểu muội.
Cầm đi.
- Ăn từ từ thôi. - Ngon quá.
Ngon quá, ngon quá.
Dù sao cũng là tay nghề của ta.
Lâu lắm rồi không ăn ngon như thế.
Ai đấy?
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪